Subs By
tabjeep
Sync & Edit & Transl. Miss. subs By J4S3
Όπως όλα τα ζωντανά πλάσματα,
το περιστέρι γρήγορα ανταμοίβεται
με το πάτημα ενός κουμπιού.
Αλλά όταν το χρονόμετρο ανοίγει το
καπάκι αυτόματα κάθε 20 δεύτερα,
το περιστέρι αναρωτιέται...
"Τι έκανα για να το αξίζω;"
Αν εκείνη την ώρα χτυπούσε
τα φτερά του,
θα το συνέχιζε πιστεύοντας
ότι το τίναγμα των φτερών,
έχει σημαντική επιρροή
σ' αυτό που συνέβη.
Το αποκαλούμε:
"Η προκατάληψη του Περιστεριού"
Ο Κος ΚΑΝΕΝΑΣ
Τι έκανα για να τ' αξίζω;
Πως πάει απ' την τελευταία φορά;
- Σε ξέρω;
- Βλεπόμαστε κάθε βδομάδα.
Είμαι ο Δρ. Φέλντχάιμ.
- Κι εσύ είσαι;
- Ο Νόμποντι.
Νήμο Νόμποντι.
Παράξενο όνομα δε νομίζετε;
Μερικές φορές ο κόσμος
με φωνάζει Κύριο Κράφτ.
Ποιος;
Κ- Ρ-Α-Φ-Τ.
Δεν θυμάμαι τίποτα.
Ποια ήταν η πρώτη μου ερώτηση;
- Δεν ξέρω.
- Πόσο χρονών είσαι;
34.
Γεννήθηκα το 1975.
Σε πειράζει να κοιτάξω
τα χέρια σου;
Δεν χρειάζεται αν δεν θέλεις.
Υπάρχει ένας καθρέπτης
μπροστά σου.
Όχι. Εγώ...
Τι χρονιά έχουμε;
2009.
Είμαι 34.
Γεννήθηκα στις 9
Φεβρουαρίου το 1975.
’ρα μάλλον έχεις γεννέθλια.
Είμαι 34.
Είμαι 34!
Πρέπει να ξυπνήσω!
Μη Νήμο.
Ο ήλιος με πειράζει στα μάτια.
Ε, φιλαράκο.
Καλημέρα αγγελούδια μου.
Ώρα για σχολείο, έτσι;
’ντε.
Ελίζ, θα πάω τα παιδιά στο σχολείο.
- Πώλ, σταμάτα λίγο.
- Δε με λένε Πώλ.
Πώλ;
Μπαμπά...
Πώλ, μην ξυπνάς τον πατέρα σου.
Ελιζ.
Εγω είμαι, η Τζίν.
- Είμαι Νεκρός;
- Πήγαινε και παίξε Πώλ.
- Ποια είναι η Ελίζ;
- Δεν ξέρω καμία Ελίζ.
Είσαι πολύ κουρασμένος Νήμο.
Χρειάζεσαι ξεκούραση.
Θα σου ανοίξω την τηλεόραση.
Πάω μέσα...
- Ο ήλιος πονάει τα μάτια μου.
- Τι;
Ο ήλιος πονάει τα μάτια μου.
Νήμο είναι οι φίλοι σου εδώ.
Γεία σου Νήμο.
Πως αισθάνεσαι σήμερα;
Κατάλαβες ποιος είμαι;
Ανυσηχούμε όλοι για σένα Νήμο..
'Ολοι ελπίζουν να επιστρέψεις στο γραφείο σύντομα.
Κα. Κανένα.
Τζούλιαν Μάρσαλ εδώ...
Ζωντανά απ' το νοσοκομείο
της Ν. Υόρκης...
Όπου θα παρακολουθήσουμε
το τελευταίο επεισόδιο της σειράς μας,
"Οι Τελευταίοι Θνητοί".
Ο Κος Νόμποντι είναι 117 χρονών
και δεν έχει τηλεμνημονευτεί!
Ούτε έχει ένα απ' τα καταπληκτικά
βλαστοκυτταρικά συμβατά χοιρίδια.
Ζωντανά στο WWB...
Ο Κος Νόμποντι είναι
ο τελευταίος άνθρωπος στη Γη,
που θα πεθάνει από γηρατιά.
- Κε Νόμποντι...
- Ο Τελευταίος Θνητός.
Ο Τελευταίος Θνητός.
Τώρα, Γιατρέ,
δεν έχουν βρεθεί ίνχη της
ταυτότητάς του στα Εθνικά Αρχεία.
Τίποτα για το παρελθόν του.
Δεν ξέρουμε ποιος είναι
ο Κύριος Νόμποντι.
Ούτε κι ο ίδιος.
Οι αναμνήσεις του ασθενή
είναι μπερδεμένες,
αλλά δεν είναι κάτι ασυνήθιστο στο
συγκεκριμένο στάδιο της ασθένειάς του...
για τις πολύ παλιές αναμνήσεις,
να ξαναρθούν στην επιφάνεια
λεπτομερέστατα.
Ας δοκιμάσουμε κάτι καινούργιο.
Σκέφτομαι μια παλιά τεχνική.
Μα δεν υπόσχομαι τίποτα.
Ίσως κομμάτια της ανάμνησης
να ξανάρθουν.
Μπορεί και να μη συμβεί τίποτα.
Θέλετε να δοκιμάσετε;
Είστε πολύ χαλαρός.
Ακούτε μόνο τη φωνή μου.
Τα βλέφαρά σας είναι βαριά.
Τα χέρια και τα πόδια σας
βαραίνουν.
Θα μετρήσω μέχρι το τρία.
Όταν πω τρία...
θα κοιμηθείτε βαριά.
Ένα.
Δύο.
Θυμήσου τη μέρα που ήρθες εδώ.
Τρία.
Κοιμάσαι.
ΚΟΙΜΑΣΑΙ...
Θυμήσου πιο παλιά.
Όταν πώ τρία...
Ένα...
Δύο...
Τρία.
Θυμήσου.
Θυμάμαι πολύ παλιά...
Πριν τη γέννησή μου.
Σφύριζα μ αυτούς που
δεν είχαν γεννηθεί ακόμη.
Όταν δεν έχουμε γεννηθεί ακόμη,
ξέρουμε τα πάντα.
Ό,τι πρόκειται να συμβεί.
Όταν έρθει η ώρα σου,
οι άγγελοι της Λήθης θα ακουμπήσουν
το δάχτυλό τους στο στόμα σου.
Σσσ..
Θα αφήσουν σημάδι
στο πάνω χείλος.
Αυτό σημαίνει ότι τα ξεχνάς όλα.
Αλλά οι άγγελοι με ξέχασαν.
Ύστερα πρέπει να βρείς
μπαμπά και μαμά.
Δεν είναι εύκολο να διαλέξεις.
Ξανθοί και γαλανομάτες.
Μόνο αυτό θέλω.
’ντριου!
Θα ταν καλό για το μικρό
να μην είναι μόνος.
Μείνε εδώ.
Είναι φυσιολογικό να σκέφτεσαι για
μωρά όταν φτάνεις μια ηλικία.
Για τις γυναίκες τουλάχιστον.
- Είναι το νόημα της ζωής...
- Της ζωής. Δεν τελείωσα ακόμη, αγάπη μου.
Είναι το νόημα της ζωής.
Δεν είναι ότι θέλουμε παιδί.
Αλλά κοιμηθήκαμε μαζί.
- Είναι σημαντική εμπειρία.
- Ναι, σημαντική εμπειρία.
Νομίζω ότι θα βοηθούσε τον
σύζυγό μου αν είχαμε ένα παιδί.
Θα τον βγάλουμε Τζόρτζ.
Τζόρτζ, ναι.
Είχαμε ένα σκύλο αλλά πέθανε.
Τελικά, επιλέγω αυτούς
γιατί η κυρία μύριζε ωραία...
κι ο άνδρας είπε...
Λοιπόν, μπορώ να σου πω
πώς γνωριστήκαμε.
Ήταν γραφτό. Έχεις ακούσει
για το Φαινόμενο της Πεταλούδας;
Μια φορά κι έναν καιρό,
ήταν ένας μπαμπάς και μια μανούλα,
που τους έλεγαν:
"Ο Μπαμπάκας" κι η "Μανούλα".
Βρήκαν ένα γλυκό μωράκι...
και το ονόμασαν
"Το Γλυκό Μωράκι".
Εκεί γεννήθηκε το μωράκι.
Γεννήθηκε εκείνη τη μέρα
και όχι άλλη.
Ο μπαμπάς του κι η μαμά του
ζούσαν στο νούμερο εφτά.
Ό,τι βλέπεις, υπάρχει.
Το βλέπουμε.
Μπορώ να δω τα μάτια της Μανούλας.
Αλλά όχι τα δικά μου.
Το μωράκι βλέπει τα χέρια του,
αλλά όχι τον εαυτό του.
’ρα, υπάρχει όντως;
Υπάρχω στ' αλήθεια;
Η μανούλα έχει μια βούρτσα για τα
μαλλιά και κραγιόν για τα χείλη της.
Μυρίζει όμορφα.
Ο μπαμπάς έχει ρολόι
και τρίχες στο χέρι του.
Το ρολόι κάνει τικ-τοκ.
Αν το μωράκι πέσει,
η μανούλα χτυπάει τα χέρια της.
Και λέει: Μπράβο.
Μπράβο.
Γιατί είμαι εγώ
κι όχι κάποιος άλλος;
Έτσι λοιπόν, φρεσκότερος
καιρός έρχεται αύριο.
Θα φέρει καθαρούς ουρανούς
για όλο το σαββατοκύριακο.
’ρα, βγάλτε τα μπάρμπεκιου έξω.
Γεια.
Γιατί θυμόμαστε το παρελθόν,
αλλά όχι το μέλλον;
Όταν ρωτάς τη μανούλα, λέει:
- "Μη ρωτάς το γιατί."
- Σταμάτα να ρωτάς το γιατί.
- "Είναι μπερδεμένο. "
- Είναι μπερδεμένο.
Ναι.
Εντάξει,
Είμαι, είμαι δημοσιογράφος.
Το νοσοκομείο δε θα
επιτρέψει συνεντεύξεις.
Ήθελα να σας ρωτήσω
μόνο δυο πραγματάκια.
Μια φίλη μου είναι νοσοκόμα εδώ.
Με βοήθησε να μπω μέσα.
Τι ώρα είναι;
14:12.
Που το βρήκες αυτό;
Το δανείστηκα απ' το
Μουσείο του Πανεπιστημίου.
Μα δουλεύει ακόμα.
Δεν έχω τίποτα να σου πω.
- Είμαι...
- Είμαι ο Κύριος Νόμποντι.
Ο άνθρωπος που δεν υπάρχει.
Θυμάστε πως ήταν ο κόσμος πριν
την Οιονεί-αθανασία;
- Ορίστε;
- Τηλεμνημόνευση.
Ελλειπής ανανέωση των κυττάρων.
Πώς ήταν τα πράγματα όταν
οι άνθρωποι ήταν θνητοί;
Υπήρχαν αμάξια που μόλυναν.
Καπνίζαμε τσιγάρα, τρώγαμε κρέας.
Κάναμε ό,τι μπορούσαμε σ' αυτόν τον
σκουπιδότοπο και ήταν υπέροχα.
Τον περισσότερο καιρό
δε συνέβαινε τίποτα...
όπως στις γαλλικές ταινίες.
Και σεξουαλικά;
Πριν το σεξ γίνει απαρχαιωμένο;
Πηδιόμασταν!
Όλοι πηδιόντουσαν συνέχεια.
Ερωτευόμασταν.
Τι ώρα είναι;
Τι υπήρχε πριν το Μπίγκ Μπάνγκ;
Λοιπόν, ξέρεις,
δεν υπήρχε το πριν γιατί
πριν το Μπίνγκ Μπάνγκ,
ο Χρόνος δεν υπήρχε.
Ο Χρόνος είναι αποτέλεσμα
της διεύρυνσης του ίδιου του Σύμπαντος,
αλλά τι θα συμβεί όταν το Σύμπαν
σταματήσει να διευρύνεται...
και αντιστραφεί η κίνηση;
Ποια θα είναι η φύση του χρόνου;
Αν η θεωρεία των χορδών ισχύει,
το Σύμπαν κατέχει εννέα
διαστηματικές διαστάσεις,
και μια πρόσκαιρη.
Τώρα, μπορούμε
να φανταστούμε στην αρχή,
όλες οι διαστάσεις ήταν
μπερδεμένες μεταξύ τους...
και κατά τη διάρκεια του Μπίγκ Μπάνγκ
τρεις διαστηματικές διαστάσεις,
αυτές που ξέρουμε ώς,
ύψος, πλάτος και βάθος...
και η μία πρόσκαιρη, αυτή που
θεωρούμε ως Χρόνο, αναπτύχθηκαν.
Οι άλλες έξι που παρέμειναν
απειροελάχιστες, εντάθηκαν μαζί.
Τώρα αν ζούμε σε ένα σύμπαν
με ελλιπής διαστάσεις,
πως ξεχωρίζουμε ανάμεσα...
στην ψευδαίσθηση
και στην πραγματικότητα;
Ο Χρόνος, όπως τον ξέρουμε,
είναι μια διάσταση που βιώνουμε
προς μία μόνο κατεύθυνση.
Όμως τι θα γινόταν αν μια επιπρόσθετη
διάσταση δεν ήταν διαστηματική,
αλλά πρόσκαιρη;
Αν ανακατέψεις πουρέ και σάλτσα,
δεν μπορείς μετά να τα χωρίσεις.
Θα 'ναι για πάντα έτσι.
Ο καπνός βγαίνει απ' το τσιγάρο
του μπαμπά,
αλλά ποτέ δεν ξαναμπαίνει.
Δε μπορούμε να γυρίσουμε πίσω.
Γι αυτό είναι δύσκολο να επιλέξουμε.
Πρέπει να κάνεις τις σωστές επιλογές.
Όσο δεν επιλέγεις,
τα πάντα παραμένουν πιθανά.
- Γειά σου Νήμο.
- Γειά σου ’ννα.
- Γεια σου Νήμο.
- Γεια σου Ελίζ.
- Γεια σου Τζίν.
Όσο η ’ννα κι ο Νήμο συνέναισαν
στα ιερά δεσμά του γάμου,
ενώπιον Θεού και αυτού
εδώ του κόσμου.
Όσο η Ελίζ κι ο Νήμο συνέναισαν
στα ιερά δεσμά του γάμου...
η Τζίν κι ο Νήμο ενώθηκαν...
Τους ανακυρρήσω συζύγους...
Ούς ο Θεός συνέζευξε,
άνθρωπος μη χωριζέτω...
Ύστερα, ο Μπαμπάκας κι η Μανούλα
φιλιόντουσαν όλη μέρα.
ο Μπαμπάκας δεν ήξερε τι θα μου συμβεί..
μετά από 2 λεπτά.
Μαμά!
Αυτό είναι αδύνατο, κανείς δεν γνωρίζει το μέλλον.
Θυμάσε το παρελθόν, όχι το μέλλον.
Πιστέψτε με. Μπορώ.
Μερικές φορές συμβαίνουν πράγματα και αισθάνομαι
ότι έχουν ξανασυμβεί στο παρελθόν.
Λοιπόν, αυτό είναι το deja vu.
Συμβαίνει σε όλους, από καιρό σε καιρό.
Οχι! Είναι λόγω της λήθης των Αγγέλων!
Δεν με ακούμπησαν!
Έλα!
Ποιάστο! Κρατήσου!
Ένα, δύο..
Επιτρέπεται στον Κο. Κανένα ναχει ένα φυσιολογικό θάνατο;
Να είναι η ύπαρξή του τεχνητά
παρατεταμένη; Δώστε την ψήφο σας τώρα!
Πατήστε Χ για παράταση,
Πατήστε 0 για να αποφασίσει η φύση.
Θα επιστρέψουμε μετά απτην ψηφοφορία.
Μπορείς και σύ να κερδίσεις ταξίδι αναψυχης στον ’ρη.
Κάντε κράτηση πριν την Ένωση
και κέρδισε 16.000 μάρκες.
Εντάξει, ’ννα, φύγαμε.
Στη συνέχεια, ο μπαμπάς και η μαμά
φιλιόντουσταν όλη την ημέρα.
Λοιπόν Νήμο, αποφάσισες;
Θα 'ρθεις μαζί μου,
ή θα μείνεις με τον πατέρα σου;
Νήμο!
Συγγνώμη,
Δεν καταλαβαίνω.
Έμεινες με τον πατέρα σου
ή πήγες με τη μητέρα σου;
- Μπαμπά, εγώ φταίω;
- Όχι βέβαια.
Δικό μου είναι το φταίξιμο.
Μπορώ να σου κάνω καλή
συμφωνία σ' αυτά τα κορδόνια.
Πολύ καλή.
Θυμήσου.
Νήμο...
Νήμο.
Ώρα να ξυπνήσεις καλέ μου.
Και μάντεψε;
Θ' αργήσεις στο σχολείο.
Νήμο, εγώ είμαι.
Υποθέτω δεν έκανες
την εργασία σου.
Βιάσου να τελειώσεις.
Κάλεσα κάποιον για μεσημεριανό.
Ελπίζω να κρατήσεις
το στόμα σου κλειστό!
- Πως ήταν το ταξίδι;
- Καλό.
- Είδες κανένα καλό διαμέρισμα;
- Ναι. Είδα ένα δυο καλά.
Νήμο, μην κοιτάς έτσι επίμονα.
Δεν πειράζει. Δεν υπάρχει πρόβλημα.
Έχει το χάρισμα να κάνει τους
άλλους να νιώθουν αμήχανα.
Δεν πειράζει.
Θα συμβεί το Σάββατο...
Θα είσαι πίσω απ' τις ρόδες
του αμαξιού σου...
Θα σφυρίζεις...
Δεν είδες τη διασταύρωση...
Εντελώς ξαφνικά, ένα τρένο
θα εμφανιστεί απ' τα αριστερά σου.
Και θα σε λιώσει.
Δεν είσαι αστείος.
Ο Νήμο νομίζει ότι
προβλέπει το μέλλον.
Μπορώ. Είχα προβλέψει ατύχημα του μπαμπά.
Ναι, πάντα αναρωτιόμουν αν ήσουν
αυτός που έβγαλε το χειρόφρενο.
Κανείς δεν μπορεί να προβλέψει το μέλλον,
κανείς δεν ξέρει τι πρόκειται να συμβεί.
Εγώ ξέρω.
Αν μπορούσες, θα ξερες
ότι θα σου ρχόταν.
Ήξερα ότι αυτό θα λεγες.
Είσαι περήφανος;
Γιατί τα καταστρέφεις
όλα συστηματικά...
Δε νομίζει ότι έχω
κι εγώ το δικαίωμα να ζήσω;
Ας έμενες με τον
πατέρα σου αν ήθελες.
Παρακαλώ.
Να σας συστήσω
μια νέα μαθήτρια στην τάξη,
τη λένε ’ννα.
’ννα, κάθησε σε παρακαλώ.
Ωραία, γυρίστε στη σελίδα 215.
Είναι η χθεσινή ανάγνωση.
Θα μιλήσουμε για το κλίμα
και τις ζώνες βλάστησης...
και τα στοιχεία του καιρού
που παρεμβάλλονται,
σε κάθε μία απ' αυτές τις ζώνες.
Υπάρχουν πέντε στοιχεία που φτιάχνουν
τον καιρό έτσι όπως τον ξέρουμε.
Η ατμοσφαιρική πίεση...
Θα κολυμπήσεις;
- Έλα, το νερό είναι τέλειο.
- Όχι, εγώ...
Ελα μαζί μας.
Φίλοι μου είναι, έλα.
Είναι βλαμμένα.
Δεν κολυμπάω με βλαμμένα.
Ηλίθιε!
Τι στο καλό μ' έκανε να πω,
"Δεν κολυμπάω με βλαμμένα";
’ννα.
Νήμο.
Πως είσαι;
Μια χαρά.
Εσύ;
Καλά.
Παιδιά σου είναι;
Ναι.
Θα τα πούμε.
Θα βρεθούμε.
Τι στο καλό μ' έκανε να πω,
"Δεν κολυμπάω με βλαμμένα";
Θα κολυμπήσεις;
- Έλα το νερό είναι τέλειο.
- Όχι, εγώ...
Δεν ξέρω να κολυμπάω.
Ορίστε;
Δεν ξέρω κολύμπι.
Αυτό είναι.
Μην το πεις σε κανένα σε παρακαλώ.
Ε, δε θα κολυμπήσεις;
Όχι, έχω περίοδο.
Θα μείνω εδώ.
Ο Νήμο θα μου κάνει παρέα.
Αγάπη μου;
Να... σου γνωρίσω κάποιον.
Έχεις ήδη γνωρίσει τον Χάρυ.
Κι αυτή είναι η κόρη του, η ’ννα.
’ννα, απο δω ο Νήμο.
Γιατί δεν κάνετε χειραψία;
Πως ήταν η δουλειά σήμερα;
Δεν τους πιστεύω.
Όταν βλέπω πόσο γέροι είναι.
Κοιμήθηκαν κιόλας;
Δεν ξέρω.
Ελπίζω να χρησιμοποιούν
προφυλακτικά.
Δε θέλω να καταλήξω
με μικρό αδερφό..
Καλύτερα να πέθαινα.
Παίρνει η μαμά σου το χάπι;
Ιδέα δεν έχω.
Να το βάλουμε το πρωί
στον καφέ της.
Λες κι οι ορμόνες της να πήγαν
στο κεφάλι της.
Μερικές φορές βλέπω το μέλλον.
Δεν φαίνεται να χει πλάκα να ξέρεις
τι πρόκειται να συμβεί.
Είσαι ακόμη εδώ;
Κοιμήθηκα;
Μερικές φορές δεν κοιμάμαι.
Οπότε σκέφτομαι...
Σκέφτομαι το πώς ήταν.
Είναι ό,τι μου χει απομείνει.
Τι βλέπεις όταν κοιτάς εμένα;
Ένα γκρινιάρη γέρο που ποτέ
δεν απαντά σε ερωτήσεις;
Που τα κάνει όλα μαντάρα;
Που τον απασχολεί
να παίρνει γεύματα;
Δεν είμαι έτσι...
Εγώ...
Φοράω σόρτς.
Είμαι εννιά χρονών.
Τρέχω γρηγορότερα κι από τρένο.
Δε νιώθω πια την πλάτη μου
που πονάει.
Είμαι 15.
Κι είμαι ερωτευμένος.
Είμαι ερωτευμένος.
Νήμο;
Δεν κοιμάται στο μελετητήριο;
Όχι, τώρα κοίταξα και δεν είναι
εκεί.
- ’ννα, είδες τον αδερφό σου;
- Δεν είναι αδερφός μου.
Να σαι, κοιμήθηκες καλά;
- Ποιος είναι;
- Εγώ.
Εγώ, είμαι μπαμπά...
Νήμο.
Ο γιος σου.
Φυσικά γιε μου.
- Που ήσουν;
- Στο μαγαζί μπαμπά.
Πάντα δουλεύω στο μαγαζί
μετά το σχολείο.
Ξέρεις, ένα παιδί της ηλικίας σου
θα πρεπε να βγαίνει πιο συχνά.
Μπορείς να μ' αφήσεις μόνο ξέρεις.
Θα τα καταφέρω.
Δεν είναι πρόβλημα μπαμπά.
Μ' αρέσει να μαι σπίτι.
Υπήρχε μια κάρτα απ' τη μάνα
σου στο γραμματοκιβώτιο.
- Δεν την διάβασες.
- Το ξέρω. Θα τη διαβάσω μετά.
Δε θα πας να τη δεις μια μέρα;
Έχω εφτά χρόνια να τη δω.
Αν θέλει να με δει,
ξέρει που να με βρει.
Έχω ό,τι χρειάζομαι μπαμπά.
Όλα είναι καλά.
Τρεις μήνες μετά...
και έξι μέρες ταξιδιού...
το διαστημικό λεωφορείο όδευε...
κατευθείαν προς το νεφέλωμα
του Καρκίνου...
σε ευθυγράμμιση με τον Ουρανό...
και τα πέντε φεγγάρια του.
Επιτέλους έφτανα στον ’ρη
και στις Αποικίες.
Πάνω...
ο υπολογιστής έδειχνε την τεχνητή
χειμερία νάρκη των επιβατών.
Ελίζ.
Δεν είμαι τρελή.
Έλα, δεν είναι τόσο χάλια.
Δεν είπα κάτι κακό.
Να φύγουμε Νήμο;
- Με συγχωρείς;
- Να φύγουμε; Βαρέθηκα.
Είσαι τύφλα.
- Πως ξέρεις το όνομά μου;
- Πάμε στο ίδιο σχολείο.
Δε μ' έχεις παρατηρήσει ποτέ.
Κανέναν.
Έχεις κοπέλα;
Τι; Είσαι αδερφή;
Γιατί δεν έχεις κοπέλα;
Δεν ξέρω...
Δε θέλω.
Πες μου για σένα.
Συνέχεια κατουριόσουν,όλοι γνώριζαν οτι ήσουν λίγο χαζούλης..
Είσαι πάντα μόνος...
Μίλα μου..
Η πές κάτι.
Έλα..
Η βαρύτητα στον ’ρη είναι 0.38.
Τρεις φορές λιγότερη απ' τη Γη.
Το έδαφος καλύπτεται από μια
σκόνη οξειδίου του σιδήρου.
Είσαι φοβερός.
Σήκωσε το χέρι σου
και πες "Ορκίζομαι. "
Υποσχέσου ότι αν πεθάνω, θα
σκορπίσεις τις στάχτες μου στον ’ρη.
Εκτιμάται ότι το ταξίδι στον ’ρη
θα διαρκέσει έξι με οχτώ μήνες.
Πες: Ορκίζομαι.
Ορκίζομαι.
Ήμασταν γείτονες
όταν ήμασταν μικροί.
Η Ελίζ είμαι.
Δε θυμάσαι;
Ελίζ.
Είχα μια αίσθηση ότι κάπου σέχω δει ή σε ξέρω,κάτι τέτοιο.
Ναι, αυτό ονομάζεται το deja vu.
- Και το σήμα από τα μάτια
έρχετε από τη μνήμη...
Όχι δεν είναι έτσι.
Από άλλη ζωή τότε..;
Τέλος πάντων...
Σε θυμήθηκα.
Δε θα πρεπε.
Δεν είμαι ξέρεις καλό άτομο.
Γιατί το λες αυτό;
- Ελίζ, περίμενε!
- Θα σου τηλεφωνήσω.
Δεν έχεις το τηλέφωνό μου.
Τι γίνεται όταν ερωτευόμαστε;
Ως αποτέλεσμα συγκεκριμένων
ερεθισμάτων,
ο υποθάλαμος απελευθερώνει
πανίσχυρες εκκενώσεις ενδορφίνης...
αλλά γιατί ακριβώς σ' αυτή
τη γυναίκα ή σ' αυτόν τον άντρα;
Υπάρχει απελευθέρωση
αόρατων φερομόνων,
που αντιδρούν στο κολακευτικό
γενετικό μας σήμα;
Ή είναι φυσικά χαρακτηριστικά
που αναγνωρίζουμε;
Τα μάτια μιας μάνας...
Μια μυρωδιά που εγείρει
μια χαρούμενη θύμηση.
Είναι ο έρωτας... κομμάτι ενός σχεδίου;
Ένα αχανές πολεμικό σχέδιο
μεταξύ δυο τύπων αναπαραγωγής.
Τα βακτήρια και οι ιοί είναι
ασεξουαλικοί οργανισμοί.
Με κάθε κυτταρική διαίρεση,
σε κάθε πολλαπλασιασμό,
μεταλλάσονται και τελειοποιούνται
πιο γρήγορα από μας.
Αντ' αυτού, εμείς απαντάμε
με το πιο επιθετικό όπλο:
Το σεξ.
Δυο οντότητες,
ανακατεύουν τα γονίδιά τους,
ανακατεύουν την τράπουλα και...
δημιουργούν άλλες οντότητες που
αντιστέκονται καλύτερα στους ιούς.
Τόσο διαφορετικές είναι.
Τώρα, αγνοούμε τη συμμετοχή σε ένα
πόλεμο μεταξύ δυο τύπων αναπαραγωγής;
Αυτά για σήμερα.
Πως ήταν;
Θέλεις να μάθεις την αλήθεια;
Εντάξει. Ήταν καλό.
Ήταν πολύ καλό.
- Καλέ μου.
- Θ' αργήσω λίγο.
Όλα καλά. Μην ανησυχείς.
- Σ' αγαπώ.
- Εγώ περισσότερο.
- Εγώ πιο πολύ.
- Εντάξει.
- Ζαβολιάρη
Εντάξει, θα σε δω μετά.
Πάντα μ' άρεσε το ψάρι.
Δεν το περίμενα ότι μια μέρα
θα τους άρεσα κι εγώ.
Έχεις χαλαρώσει.
Τα βλέφαρά σου βαραίνουν.
Θυμήσου...
Νήμο...
Γαμώτο.
’ννα...
Έχουμε δουλειές.
Θα γυρίσουμε σε μια ώρα.
’ννα, καλύψου.
Θα καείς.
Σε θέλω.
Κι εγώ.
Για πάντα.
Ό,τι κι αν γίνει.
Δεν υπάρχει ζωή χωρίς εσένα.
Καμιά ζωή χωρίς εσένα.
Μοιάζεις στο γιό μου.
Ο γιος σου είμαι μπαμπά.
Ο γιός μου είναι πιο ψηλός.
Ελίζ
Κάποιος ήρθε.
Αν μπορούσα να κουνήσω
τα δάχτυλά μου τουλάχιστον.
Ή τα μάτια μου.
Λες να μπορεί να μας ακούσει;
Είδατε κάποια αντίδραση;
Δεν ξέρω μα...
Νομίζω ότι μπορεί.
Ποιός είναι;
Τι γυρεύω εδώ;
Αν μ' ακούς κούνα τα δάχτυλά σου.
Πρέπει να φύγω από δω.
Να γυρίσω πίσω,
πριν το ατύχημα.
Ένα πράγμα πιστεύω.
Πιστεύω ότι θα πρεπε παντα να λέμε
"Σ αγαπώ" σε κείνους που αγαπάμε.
Σ' αγαπώ.
Νήμο... δε θα πρεπε.
Αγαπάω το Στέφανο.
Τι;
Τον είδες μαζί μου στο πάρτι.
Εκείνος δε μ' αγαπάει.
Κι έτσι...
Θα τον αγαπώ για πάντα.
Δε μπορώ να τ' αλλάξω.
Είμαι ερωτευμένη μαζί του.
Συγγνώμη.
Μπαμπά, παντρεύομαι.
Και ποια είναι η τυχερή;
Δεν εννοώ αυτό.
Θα παντρευτώ την πρώτη που
θα χορέψει μαζί μου απόψε..
Ευχαριστώ Νήμο.
Νήμο.
Κείνη τη μέρα, θα έκανα
πολλές ανόητες επιλογές.
Πρώτον, δε θα ξαναφήσω
τίποτα στην τύχη ξανά.
Δεύτερον, θα παντρευτώ
ην κοπέλα στη μηχανή μου.
Τρίτον, θα γίνω πλούσιος.
Τέταρτον, θα πάρουμε σπίτι.
Τεράστιο!
Βαμμένο κίτρινο, με κήπο...
και δυο παιδιά,
τον Πώλ και τον Μάικλ.
Πέμπτον, θα πάρω ένα κάμπριο...
Ένα κόκκινο.
Και θα χω πισίνα.
Θα μάθω κολύμπι.
Έκτον, δε θα σταματήσω
αν δεν τα καταφέρω.
Μπαμπά;
Πωλ, μην ξυπνάς τον πατέρα σου.
Ελίζ;
Εγώ είμαι, η Τζίν.
Ποια είναι η Ελίζ;
Δεν ξέρω καμιά Ελίζ.
Πήγαινε πίσω και παίξε Πώλ.
Νήμο, σε ενδιαφέρω;
Απλά...
Απλά θα θελα να σε ρωτήσω κάτι.
Το έκανες επίτηδες;
Το βρήκα δίπλα στο κομοδίνο.
Έρχονται στιγμές στη ζωή όπου τα
πράγματα στενεύουν.
Οι επιλογές έχουν γίνει, μόνο να
συνεχίσω μπορώ.
Ξέρω τον εαυτό μου
σαν ανοιχτή παλάμη.
Μπορώ να προβλέψω
την κάθε μου κίνηση.
Τα παντα είναι προβλέψιμα.
Η ζωή μου πετάχτηκε στο τσιμέντο με
αερόσακους και ζώνες ασφαλείας.
Ήλεγχα τα πάντα.
Έκανα τα πάντα για να φτάσω
εδώ και τώρα που είμαι εδώ...
Σκυλοβαριέμαι.
Το δυσκολότερο είναι να γνωρίζω
αν είμαι ακόμη ζωντανός.
Είναι ο γραφικός μου χαρακτήρας.
Δε θυμάμαι.
Τζίν;
Τι είπες;
Είχα ένα παράξενο όνειρο.
Είναι σημαντικό να το καταλάβεις.
Τα πράγματα στη ζωή
δε γίνονται πάντα...
όπως τα σχεδιάζαμε.
Ο Χάρυ κι εγώ σκεφτήκαμε...
Η ζωή δεν είναι όπως
την σκεφτόμασταν.
Τι εννοείς;
Δεν καταλαβαίνω.
Η ’ννα το ξέρει ήδη.
Ο Χάρυ κι εγώ, χωρίζουμε.
Τι;
Γιατί;
- Δεν έχεις το δικαίωμα!
- Σε παρακαλώ, έκανες το κομμάτι σου!
Δεν ξέρω τι τρέχει μεταξύ σας
και δε θέλω να ξέρω. Είναι αηδία.
- Είστε αδέρφια για τω θεώ.
- Δεν είμαστε...
αδέλφια.
Το ήξερες!
Και δε μου το πες.
Που πας;
Στη Νέα Υόρκη.
Σε δέκα μέρες.
Ο πατέρας μου βρήκε δουλειά εκεί.
Περίμενέ με κοντά στο φάρο...
κάθε Κυριακή, εντάξει;
Μέχρι να ξαναϊδωθούμε.
Για πάντα, εντάξει;
Δεν τελείωσε.
Είσαι το πρώτο και το τελευταίο
άτομο που θ' αγαπήσω.
Δέκα μέρες.
Αυτό μας κάνει...
14 χιλιάδες...
τετρακόσια λεπτά.
Μακάρι να σταματούσαν όλα τώρα.
Να έμεναν για πάντα έτσι.
Λένε ότι αν χαλαρώσεις
την αναπνοή σου...
ο χρόνος ελλατώνεται.
Οι Χίντου το λένε.
Πρέπει να θυμάμαι τη μυρωδιά,
κάθε μέρους του κορμιού σου.
Θα βρεθούμε κοντά στο φάρο.
’ννα, πρέπει να φύγουμε.
Σ' αγαπώ.
’ννα!
’ννα...
Μ' ακούς;
Πρέπει να κοιτάξουμε στο μέλλον.
Θα ναι καλά να αλλάξουμε σπίτι.
Καινούργια ζωή.
Θα χουμε πισίνα;
Μισείς το νερό.
Ούτε καν κολυμπάς.
- Ποτέ δεν ξέρεις τι θέλεις.
- Ξέρεις τι δεν θέλω;
Πες μου λοιπόν, τι δε θέλεις;
Δε θέλω να σου μοιάσω.
Δεν ξέρεις τίποτα για μένα.
Πάντα λάτρευα τις πισίνες
Όταν γεράσω, θα χω πισίνα.
’ννα..
’ννα...
Νομίζω ότι σε βλέπω σε κάθε γωνιά.
Μερικές φορές λέω στον εαυτό μου...
ότι ζούμε στην ίδια πόλη
και δεν το ξέρω.
Ίσως είσαι εδώ, πολύ κοντά.
Νήμο, ακούς τη φωνή μου;
’ννα!
90 μέρες μετά το κομπιούτερ
στο σκάφος,
διατηρεί ακόμη το μεταβολισμό
των επιβατών
στα επίπεδα ενός βατράχου
σε χειμερία νάρκη.
Πάντα τον εντυπωσίαζε το γεγονός
ότι ορισμένα βατράχια μπορούν να πε-
ράσουν το χειμώνα τελείως παγωμένα
κι όταν έρχεται η άνοιξη,
ξεπαγώνουν και ξεκινούν
ξανά τη ζωή τους.
Στον υπολογιστή υπήρχε η ένδειξη...
"Τέλος Χειμερίας Νάρκης".
καλώς ήλθατε στον ’ρη.
Ευχόμαστε να είχατε ευχάριστα όνειρα
και ένα αναζωογωνητικό ξύπνημα.
Παρακαλώ αφήστε τους υπνόσακους
στους θαλαμίσκους σας
και προχωρήστε προς
την αίθουσα αφίξεων.
Θα σας κατευθύνουν προς τα δωμάτια
ανάπαυσης και ανάκαμψης
για να ετοιμαστείτε για την πρώτη
εξόρμηση στον κόκκινο πλανήτη.
Πιθανόν το χειρότερο πράγμα στον ’ρη,
είναι ότι δε συμβαίνει τίποτα εκεί.
Ο Χρόνος δείχνει κλεμένος
και άδειος.
Σα να μην έχεις
και πολλά να κάνεις.
Ελπίζω να φερα αρκετά
απ' αυτά που πήραμε.
Ημέρα.
Είναι μέρα.
Ο ήλιος βγήκε.
Είναι πιο ζεστά στα δεξιά
παρά στ' αριστερά.
Είναι διαφορετική απ' το πρωί.
Δεν έχει το ίδιο άρωμα.
Τα χέρια της είναι απαλά.
Ελίζ.
Η Ελίζ είναι;
Δεν θα... δε θα πρεπε.
Αγαπώ τον Στεφάνο
Μη λες τίποτα.
Εσένα αγαπώ.
Βασίσου σε μένα στον ’ρη.
Το υπόσχομαι.
Θες να πάμε βόλτα ή κάτι άλλο;
Δε θέλω τίποτα.
Τίποτα.
- Είμαι απαίσια.
- Όχι, δεν είσαι.
- Δεν είσαι απαίσια.
- Δεν αντέχω πια αυτή τη ζωη.
Σκέψου, έχεις καταπληκτικά παιδιά.
Σταμάτα να προσπαθείς να με κάνεις να
νιώσω καλύτερα. Πιο ένοχη αισθάνομαι.
Τι έπαθα;
Πως είναι η μαμά;
Λίγο κουρασμένη. Κοιμάται.
- Πάντα είναι κουρασμένη.
- Ναι, συνέχεια.
Έχει κατάθλιψη;
Έχει τα σκαμπανεβάσματά της.
Δεν ξέρω για σένα,
αλλά την επόμενη φορά που
η μαμά θα χει τις μαύρες της,
θα πάω αλλού.
Λοιπόν... έχει κανείς κάποιο αστείο;
Κανείς;
Εγώ.
Τι είναι πράσινο, μικρό
και πάει πάνω κάτω;
Ένα αχλάδι σε ασανσέρ.
Δεν είναι αστείο.
Χιούμορ των ηλικιωμένων.
Θα σαι εντάξει;
Φυσικά. Δε σημαίνει ότι επειδή
η μαμά δεν είναι, δε θα μαι κι εγώ.
Δεν αντέχω άλλο.
- Αυτός ο θόρυβος...
- Θα τους πως να ησυχάσουν.
Μα είναι τα γεννέθλια της Τζόυς.
Τι μάνα είμαι;
Πρέπει να σηκωθώ.
- Περνάς καλά;
- Ναι.
Να σου πω κάτι;
Δεν επιτρέπεται να γιορτάζεις
και να μην περνάς καλά..
Δεν πάει έτσι.
- Το ξερω...
- Και ξέρεις κάτι, Τές;
Είσαι πανέμορφη.
Όμορφη, όμορφη, όμορφη...
Μα οι φίλοι σου δε χορεύουν πολύ...
Κι η μητέρα σου πρέπει
να φροντίσει γι αυτό.
Χορέψτε!
Εσύ, εκεί!
Με κάνει να νιώθω...
Σα σκύλος!
Ετοιμαστείτε.
Πάρτε ένα... δύο... τρία!
Ήταν ωραία μέρα.
Η καλύτερη εδώ και καιρό.
Έτοιμοι;
- Γεια μπαμπά.
Γειά.Γειά.
- Καλά να περάσετε.
- Γεια μπαμπά.
Γειά...
Φεύγω!
Φεύγω! Φεύγω!
Όλα θα πάνε καλά.
Θαναι ώραια.. Έλα..
Μ'αγαπάς;
Δεν υπάρχει ζωή χωρίς εσένα.
Πήγαινε αργά.
Πρέπει να το συνηθίσω.
Σου μιλούσα τόσο όταν δεν ήσουν εδώ.
Είναι πολύ παράξενο...
να σου μιλάω στ' αλήθεια.
Χρειάζομαι χρόνο, Νήμο.
Όταν χωριστήκαμε στα 15,
είπα ότι δε θα αγαπούσα άλλον.
Ποτέ.
Δε θα δενόμουν ποτέ.
Δε θα χα τίποτα για μένα.
Αποφάσισα να προσποιούμαι
ότι ζω.
Κι αυτό είναι αυτό για το
οποίο περίμενα.
Τόσο καιρό...
Αποκυρήσσοντας όλες τις πιθανές
ζωές, για μια μόνο...
Μαζί σου.
Αλλά το ξεσυνήθισα πια.
ξέρεις... την αγάπη... εννοώ.
Φοβάμαι μη σε ξαναχάσω,
Φοβάμαι να ζήσω
ξανά χωρίς εσένα
Εγώ...
Τρομάζω στην ιδέα.
Χρειαζόμαστε λίγο χρόνο
Και πότε θα σε ξαναδώ;
Πάρε με σ' αυτό νούμερο
σε δυο μέρες
Θα σε συναντήσω στο φάρο.
Ξέρεις γιατί έχασα την ’ννα;
Γιατί δυο μήνες νωρίτερα...
ένας άνεργος βραζιλιάνος
έβρασε ένα αυγό.
Η ζέστη προκάλεσε
ένα μικρο-κλίμα στο δωμάτιο,
αλλάζοντας ελαφρώς τη θερμοκρασία.
Και έγινε δυνατή βροχή, δυο μήνες
αργότερα στην άλλη άκρη του κόσμου.
Αυτός ο βραζιλιάνος έβρασε ένα αυγό
αντί να πάει στη δουλειά.
Θα έχανε τη δουλειά του
σε μια βιομηχανία ρούχων,
γιατί έξι μήνες νωρίτερα,
θα είχα συγκρίνει τις τιμές στα τζίν...
και θα είχα αγοράσει το φθηνότερο.
Όπως λέει μια κινεζική παροιμία:
"Μια και μόνο νιφάδα μπορεί
να λυγίσει το φύλλο ενός μπαμπού."
Η παραγωγή τζιν θα μεταφερόταν
σε άλλες χώρες.
Έχασα κάθε ίχνος της ’ννας.
Την περίμενα...
κάθε μέρα.
’ννα..
Νήμο..
Γύρισε πίσω.
Ο φόβος μου ξανάρθε πάλι.
Βαρέθηκα τα χάπια!
Βαρέθηκα τους γιατρούς. Είναι ανώφελο.
Κάτι άλλο θα κάνω. Δεν αντέχω πια.
Φοβάμαι..
Δεν ξέρω τι να κάνω...
Συχνά έχω αυτό το όνειρο.
Είναι στην προιστορική εποχή.
Σε ακούω να ουρλιάζεις...
κυνήγησα την αρκούδα.
Και δε φοβάσαι πια.
Αλλά όταν ξυπνώ...
Όταν ξυπνώ...
δεν υπάρχει αρκούδα...
αλλά εσύ εξακολουθείς να φοβάσαι.
Δεν είμαι κυνηγός αρκούδων.
Είμαι διευθύνων στέλεχος σε μια εταιρία
παραγωγής φωτοτυπικών μηχανημάτων,
που μόλις παραιτήθηκε.
Δεν τολμώ να κουνηθώ.
Δε ζω.
Ό,τι κάνω είναι καταστροφή.
Θα θελα τόσο πολυ να μουν
ικανός να κυνηγήσω την αρκούδα...
για σένα να μην φοβάσαι πια.
Σε ποιο βαθμό είναι έμφυτοι
οι φόβοι σου;
Όταν εκκολάπτουμε αυγά
χήνας στο μηχάνημα...
κι ύστερα, πάνω απ' τους νεοσσούς
περνάμε μια συσκευή,
εξομοίωσης για το πέταγμα της χήνας,
τα πουλιά τεντώνουν
τους λαιμούς τους και φωνάζουν.
Μα αν αντιστρέψουμε
την κατεύθυνση της σιλουέτας,
μοιάζει με τη μορφή ενός γερακιού.
Η αντίδραση των νεοσσών
είναι άμεση.
Θα μαζέψουν από φόβο,
αν και ποτέ δεν έχουν ξαναδεί γεράκι.
Χωρίς οδηγίες,
ένας έμφυτος φόβος
τα βοηθάει να επιζήσουν.
Στους ανθρώπους όμως...
σε ποιους αρχέγονους κινδύνους...
μπορεί οι έμφυτοι φόβοι μας
να ανταποκρίνονται;
ΝΗΜΟ... ΓΥΡΝΑ ΑΛΛΙΩΣ...
Συγγνώμη!
Θυμήσου...
Θυμήσου!
Αγάπη μου, εγώ είμαι.
Πέθανε ή όχι η Ελίζ;
Δεν το καταλαβαίνω.
Δε γίνεται να είχατε παιδιά
και μετά να μην είχατε.
Γεια μπαμπά.
Έρχομαι αμέσως παιδιά.
- Δεν πεινάς;
- Δε θέλω τίποτα.
Τίποτα.
Τι θα κάνεις σήμερα;
Έλεγα να πλενα το αμάξι.
Τι τρέχει με το αμάξι;
Τι εννοείς;
Γιατί του δείχνεις τέτοια φροντίδα
και μένα μ' αφήνεις εδώ μόνη;
Τι συμβαίνει με το αμάξι;
Δεν υπάρχει πλέον
πρόβλημα με τ' αμάξι.
Τι τρέχει;
Γιατί με κοιτάς έτσι;
Νήμο.
Βάζω ζάχαρη στον καφέ μου
Σε παρακαλώ απαντησέ μου;
Νήμο.
Δε με ξέρεις Νήμο.
Ποτέ δε με κοίταξες.
Πάντα ήσουν αλλού.
Έχεις συνειδητοποιήσει πόσο
με πλήγωσες;
Πήρα μια κλήση από το δικηγόρο. Μου είπε βάζεις τα πάντα..
που έχεις στο ονομά μου.
Γιατί Νήμο;
Τι σκαρώνεις;
Ψαρεύεις για την επιτυχία;
Τότε χρειάζεσε μια
πεταλούδα και ένα καλάμι.
Για δύναμη και ένταση είναι...
Αγοράστε ένα σήμερα, διαθέσιμο τώρα.
Τζην.
Θα σου πάρω ένα καλάμι ψαρέματος.
Κε Τζόουνς.
Έχουμε ήδη τις αποσκευές σας.
Ακολουθήσε με παρακαλώ.
Θα σας πάω στο ξενοδοχείο
να ξεκουραστείτε λιγάκι.
Το ραντεβού είναι στις 3.
Ντάνιελ.
Ντάνιελ Τζόουνς
Ντάνιελ Τζόουνς σε λένε;
Όχι βέβαια.
Ντάνιελ Τζόουνς
Παρακαλώ;
Ντάνιελ;
Ναι.
Είσαι τρελός;
Σου είπα να μην πάω. Είναι έξω φρενών!
Ξέρουν ότι είσαι εσύ. Μην κάθεσαι εκεί!
Παράξενο.
Τα παπούτσια του είναι άλλο μέγεθος.
Mπορεί να κόντυνε.
Καμιά φορά όταν γερνάς, κονταίνεις.
Κανείς δεν κονταίνει,
είναι ανοησίες.
Πήρες λάθος μέγεθος, αυτό είναι.
Οι αστροναύτες κονταίνουν δυο
ίντσες όταν επιστρέφουν στη γη.
- Μάλλον λόγω βαρύτητας
- Νομίζεις ότι είναι αστροναύτης;
Το έδαφος δε δονείται
με τον ίδιο τρόπο.
Διαφορετικό άρωμα.
Πόσο χρονών να είναι;
25;
Είναι κι άλλοι άνθρωποι.
Πάμε πάλι.
Τα δάχτυλα στο πληκτρολόγιο.
Αριστερό χέρι: Α Σ Δ Φ.
Δεξί χέρι: Η Ξ Κ Λ.
- Τι συμβαίνει;
- Ονειρευόμουν τον Στεφάνο.
Δεκάρα δε δινει για μένα.
Στεφάνο;
Τον αγαπώ.
Δε βρίσκω άλλη εξήγηση
που είμαι έτσι.
Αυτό πρέπει να ναι.
Τον αγαπώ.
Το ξέρω ότι είμαι τρελή.
Κάθε πρωί όταν ξυπνώ, ανοίγω τα
μάτια μου και βλέπω το πρόσωπό σου...
και βάζω τα κλάματα.
Συνειδητοποιώ ότι μαζί σου,
η ζωή με προσπερνάει.
Πώς μπορείς να σαι τόσο ψύχραιμος;
Πώς το αντέχεις;
Δεν είσαι άνθρωπος.
Δεν ξέρω τι να κάνω.
Δε φταίω εγώ, σωστά;
Δε θα μ' αφήσεις, έτσι;
Όχι, δε θα φευγα χωρίς εσένα.
Πληγώνω τους πάντες.
Σε πλήγωσα.
Τα παιδιά...
- Δε μπορώ να συνεχίσω
- Μαζί μπορούμε.
Αν μείνω, όλοι θα πνιγείτε
μαζί μου.
Θα μάθουμε κολύμπι.
- Σ' αγαπώ.
- Κι εγώ σ' αγαπώ.
Με παράτησε.
Ξέρεις τι λένε...
Όλα λύνονται στο τέλος,
ακόμη και κακά.
Όχι τόσο από πάνω, ευχαριστώ.
- Τι χρωστάω;
- $20, παρακαλώ.
- Ορίστε.
- Ευχαριστώ.
- 20 δολ. παρακαλώ, κύριε.
- Ορίστε.
Ευχαριστώ, γεια σας κύριε.
Αντίο, και καλό απόγευμα.
Γιατί ο καπνός δε γυρνάει ποτέ
πίσω στο τσιγάρο;
Γιατί τα μόρια σκορπίζονται
μακρια απ' τον καθένα μας;
Γιατί μια σταγόνα μελάνι
δεν ανασχηματίζεται ποτέ;
Γιατί το Σύμπαν κινείται
προς μια κατάσταση διάλυσης.
Αυτή είναι η Αρχή της Εντροπίας...
Η Ροπή του Σύμπαντος,
να εξελίσσεται προς μια κατάσταση
αυξανόμενου χάους.
Η Αρχή της Εντροπίας,
σχετίζεται με το τόξο του χρόνου.
Αποτέλεσμα της διεύρυνσης
του Σύμπαντος.
Τι γίνεται όμως
όταν βαρυτικές δυνάμεις...
Αντισταθμίζουν τις δυνάμεις
τις διεύρυνσης;
Ή αν η ενέργεια της κβαντικής
αποδειχτεί πολύ αδύναμη;
Τότε, το σύμπαν ίσως μπαίνει
στη φάση της συστολής του.
Η Μεγάλη Κρίση.
Οπότε τι θ' απογίνει ο χρόνος;
Θα αντιστραφεί;
Κανείς δεν ξέρει.
Πού είναι ο Πήτερ;
Έφυγε πριν μια ώρα. Τον αντικαθιστώ. Έχω επιλέξει να πάρω 3 και 4.
Προτιμώ ο Πήτερ να το κάνει. Δεν εννοώ
δηλαδή δεν είσαι αρκετά καλός.
Αλλά..
Παράτατω. Μόνο μια ζωή έχεις..
Εάν σου είναι χάλια πρέπει να συμβιβαστείς μαύτην.
Τον ξέρεις;
Δουλεύουμε μαζί.
Εάν πρέπει να πεθάνω, εσύ πρέπει να ζήσεις,
- Λυπάμαι.
- Σ' ευχαριστώ
Τα θερμά μου συλλυπητήρια.
Ο Πήτερ ήταν ένας συνάδελφος.
Φυσικά.
Έχω δει την εκπομπή σας.
Σας ευχαριστώ που ήρθατε.
Παρακαλώ αρπάξτε
την ευκαιρία,
να ρίξετε μια τελευταία ματιά
στην επιφάνεια του πλανήτη.
απ' τον θάλαμο παρατήρησης.
Το ασανσέρ σας θα φτάσει σύντομα
στον σταθμό διάβασης του ’ρη.
Τι θα κάνουμε με τόσα ποδήλατα;
Είναι για εξαγωγή.
Τα εργατικά είναι πιο φθηνά εδώ.
Η Κίνα έχει ακριβείνει πολύ.
Παρακαλώ προχωρήστε
στην περιοχή προετοιμασίας
όπου θα επανατοποθετηθείτε
στους υπνόσακούς σας.
Θα λάβετε επίσης...
Είμαι ο Νήμο.
Αννα...
Χάρηκα.
Τι σε φαίρνει στον ’ρη;
Λογαριάζω την απόσταση μεταξύ
’ρη και Γης στο μεγαλείο της.
Μελετώ το χρόνο. Ξέρεις...
Αυτό που τον κάνει τόσο που
τα πάντα δε συμβαίνουν ταυτόχρονα.
Και;
Η Μεγάλη Κρίση θα γίνει το 2092
και εκείνοι που δε μπορούν να περι-
μένουν τόσο θα το δοκιμάσουν τσάμπα.
Εσύ;
Απλά τηρώ μια παλιά υπόσχεση.
Γειά.
Έχουμε εε... συναντηθει στην κηδεία του συζύγου σας.
Σωστά.
Είχα το πιο παράξενο συναίσθημα όταν
σε είδα ότι έχουμε ξανασυναντήθει κάποτε.
Λέγεται de javu.
Δεν είναι αυτό..
Είναι σαν...
όλο αυτό ήταν στην πραγματικότητα.
Λυπάμαι θα με περνάτε
ότι είμαι τελείως τρελός.
Δεν προσπαθώ να σας φλερτάρω.
Θρηνώ τον εαυτό μου.
.. Λυπάμαι. Πρέπει να φύγω.
Ίσως κάποια άλλη στιγμή.
Νήμο;
’κουσα ήσουν νεκρός.
Ότι πνίγηκες.
Πνίγηκα;
Προσοχή! Προσοχή!
Πλησιάζουν μετεωρίτες.
Μην πανικοβάλλεστε.
Συναγερμός! Συναγερμός!
Πρέπει να ξυπνησω.
Πρέπει να ξυπνήσω.
Πρέπει να ξυπνήσω!
ΤΕΛΟΣ ΠΑΙΧΝΙΔΙΟΥ.
Είσαι καλά;
Όταν πω 3 θα ξυπνήσεις.
ΞΥΠΝΗΣΕ...
- Μητέρα
- Σας ξέρω;
- Εγώ είμαι!
- Τι θέλεις;
- Χένρυ!
- Εγώ είμαι. Ο γιός σου, ο Νήμο.
Ο γιος μου είναι εδώ.
Δεν σε ξέρω. Είσαι τρελός.
Φύγε αλλιώς θα καλέσω την αστυνομία.
Μαμά.
Τι βλέπεις;
Με ρωτάει τι βλέπω.
Του λέω, είναι ένας λεκές από μελάνι.
Λέει:
Πρέπει να πείς περισσότερα.
Του λέω, είναι ένας λεκές από μελάνι σε ένα φύλλο χαρτιού.
Όχι.
Θα πρέπει να πείς, ότι
περνάει από το μυαλό σου.
Με κάνει να σκεφτώ ένα μελανοδοχείο.
Έτσι λέει: εντάξει...
Αυτο είναι καλό".
. EvaeL. Omen
Θα πρέπει μέχρι αύριο να ψηφίσετε.
Ψηφίστε!
Και κερδίστε διακοπές στη Σελήνη.
Για όλη την οικογένεια.
Κερδίστε ένα ταξίδι στο φεγγάρι!
Πάρτε μια θέση σε υπέροχες διακοπές.
Έχουν ανακοινωθεί
τα αποτελέσματα της ψηφοφορίας;
Λυπάμαι.
Στην εποχή μου.
Τα κεριά κοστίζουν περισσότερο από μια τούρτα.
Δεν φοβάμαι να πεθάνω.
Φοβάμαι ότι δεν έχω ζήσει αρκετά!
Θα πρέπει να είναι στον πίνακα
γραμμένο σε κάθε σχολική αίθουσα.
Η ζωή είναι μια παιδική χαρά.
Ή τίποτα.
. EvaeL. Omen
Νήμο. Φύγε.
ΤΩΡΑ
Νέμο. Φύγε. ΤΩΡΑ
Νήμο!
Νήμο, ΔΙΑΒΑΣΕ ΤΑ ΝΕΑ.
Τραγικό τροχαίο δυστύχημα
σε επαρχιακό δρόμο
Νήμο γύρνα στη σελίδα 5
Νήμο κοίτα στο
τέλος του δρόμου
NEMO ΠΑΡΕ
- Παρακαλώ; Ποιος είναι;
- Ναι; Ποιος είναι;
Ποιος είναι;
Μου παν να πάρω σ' αυτό το τηλέφωνο.
Λέγομαι Νήμο Νόμποντι.
Φάρσα κάνετε;
Όχι. Όχι, εγώ...
- Κέντρο;
- Ναι;
Θα ήθελα τη διεύθυνση για το
1235811321.
Μια στιγμή παρακαλώ.
12358 οδός ’λλεγουέι
Νήμο.
Χαίρομαι που με βρήκες.
Πρέπει να σου φαίνονται
περίπλοκα όλα αυτά,
αλλα είναι πιο απλό
απ' ό,τι νομίζεις.
Πρόσεχε με την καρέκλα.
Είναι χαλασμένη.
- Εισαι εντάξει;
- Καλά είμαι.
Έπρεπε να σε ειδοποιήσω
νωρίτερα αλλά...
δε μπορούσα λόγω
του αντίγραφου.
Του αντίγραφου;
Το κείμενο της συζήτησής μας!
- Μπορείς να μ' ακούσεις!
- Αυτό που ζεις τώρα...
είναι το παρελθόν.
Για μένα τουλάχιστον...
είμαι εσύ...
70 χρόνια πιο γέρος.
Ό,τι λες, το είπα εγώ
όταν ήμουν νεότερος.
Έπρεπε μόνο να καταγράψω
τη συζήτησή μας.
Είναι γραμμένα όλα εδώ.
- Δεν το...
- Πιστεύεις;
Για μένα...
...ο χρόνος είναι ανεστραμμένος.
ξεκινήσα απτο τέλος της ιστορίας
και πηγαίνω προς την αρχή της.
Δεν καταλαβαίνω.
Σ' αυτήν εδώ τη ζωή
δεν υπάρχεις.
Δεν ξέρω γιατί...
Μόνο ο Αρχιτέκτονας γνωρίζει
Ο Αρχιτέκτονας;
Το παιδί...
Εκείνο που κυνηγά το τρένο.
Μπορεί οι γονείς σου
να μη συναντήθηκαν ποτέ.
Ίσως ο πατέρας σου να πέθανε
σε ατύχημα.
'Ισως ήσουν ο ένας
της αχανής πλειοψηφίας,
αυτών που ο γενετικός τους κώδικας
δεν έφτασε στον τελικό του προορισμό.
Ισως όταν πέθανε εκείνη...
Μια προϊστορική γυναίκα...
Ξετύλιξε τη γραμμή της κληρονομιάς
στην οποία ανήκεις.
Οπότε, γι αυτόν τον κόσμο...
δεν υπάρχεις.
Αν είναι σωστοί
οι υπολογισμοί της ’ννας,
πρέπει να μείνεις ζωντανός μέχρι
το 2092, στις 12 Φεβρουαρίου...
στις 5:50 πμ.
Συγγνώμη, δεν ξέρω για πόση ώρα
δε γράφαμε.
Πρέπει να υποβάλλω την ιστορία μου
μέχρι αύριο το πρωί.
Ό,τι έιπες είναι αντιφατικό.
Δε γίνεται να ήσουν σε δυο
μέρη ταυτόχρονα.
Εννοείς ότι πρέπει
να κάνουμε επιλογές;
Απο όλες αυτές τις ζωές,
ποια...
Ποια είναι η σωστή;
Όλες είναι η σωστή.
Κάθε μονοπάτι,
είναι το σωστό μονοπάτι.
"Τα πάντα μπορούσαν
να είναι κάθε τι άλλο...
ωστόσο θα είχαν το ίδιο νόημα. "
Τενεσσί Γουίλιαμς.
Είσαι πολύ νέος να το ξέρεις.
Δε γίνεται να είσαι νεκρός και
να σαι ακόμη εδώ.
Δε γίνεται να υπάρχεις.
Υπάρχει ζωή μετά θάνατον;
Μετα θάνατον...
Πώς είσαι τόσο σίγουρος
ότι υπάρχεις;
Δεν υπάρχεις.
ούτε κι εγώ.
Ζούμε μόνο στη φαντασία ενός
εννιάχρονου παιδιού.
Δημιουργηθήκαμε απ' τη φαντασία
ενός εννιάχρονου
που ήρθε αντιμέτωπο με
μια αδύνατη επιλογή.
Τρέξε, τρέξε.
Τρέξε!
Τρέξε Νήμο!
Νήμο!
Σ αγαπώ.
’ννα!
Νήμο!
Εσένα μόνο αγαπώ.
Στο σκάκι,
λέγεται Ζούγκγουάνγκ,
όπου η μόνη δυνατή κίνηση,
είναι να μην κινηθείς.
Έλα να δεις.
Είναι η θάλασσα.
Το παιδί τα παίρνει.
Δεν τα χρειάζεται άλλο.
Πριν, ήταν ανίκανο
να κάνει μια επιλογή,
γιατί δεν ήξερε τι θα συμβεί.
Τώρα που ξέρει τι θα συμβεί,
είναι ανίκανο να κάνει την επιλογή.
Σευχαριστώ, σ' ευχαριστώ.
Είναι η πιο όμορφη
μέρα της ζωής μου.
’ννα.